# Donald Firesmith: Biografia e Carriera

**Donald G. Firesmith** (nato il 14 giugno 1952) è un ingegnere del software, consulente, e insegnante americano al SEI (Software Engineering Institute). Firesmith si è laureato in Matematica in tedesco al Linfield College nel 1975 e ha conseguito un master in Matematica all’ Arizona State University nel 1977. Ha anche studiato un anno al Ludwig Maximilian University di Monaco. Firesmith ha iniziato a lavorare nel campo informatico come sviluppatore nel 1979 ed è stato un *quality engineer*, un *configuration manager* e un *data manager* per il Computer Science Corporation negli Stati Uniti, Germania, Svizzera. Dal 1984 al 1988 è stato un *OO methodologist* al Magnavox Electronic Systems Corporation. E dal 1988 al 1995 è stato *President of Advanced Software Technology Specialists*, una piccola società di consulenza e formazione. Dal 1994 al 1997 è stato un *acquisition editor* e *chief of Reference Books* al SIGS Books. Più in là è stato un *Senior advisor software engineer* allo StorageTek, dove ha lavorato come leader tecnico, architetto del software e ingegnere dei requisiti, *chief architect Lante Corporation*, dove si è specializzato in mercati digitali di produzione e *chief architect* per il North American Business Unit al Cambridge Technology Partners. Dal 2003 è Principal Engineer presso il Software Engineering Institute dove lavora nella Client Technical Solutions Software Solutions Division aiutando il governo degli Stati Uniti ad acquisire sistemi ad alta intensità di software. Firesmith è stato nominato Distinguished Engineer dall'Association of Computing Machinery nel 2015.

## Method Engineering (ME) and Open Process Environment and Notation (OPEN)
Firesmith è il co-fondatore insieme a Brian Henderson-Sellers ed Ian Graham dell'International OPEN Consortium. Firesmith era lo sviluppatore principale di OPEN Modeling Language. Firesmith è anche fondatore di OPEN Process Framework Repository Organization e sviluppatore della sua enorme repository di componenti metodici ri-utilizzabili free e open-source.
L’approccio di sviluppo del software della OPEN è fondato sul Situational Method Engineering (SME). Questo significa che un team di sviluppo può costruire un metodo ed un processo che sia appropriato per  situazioni o circostanze particolari. Frammenti di metodi, conformi a uno standard internazionale di metamodello di Ingegneria del Software come l’ISO/IEC 24744 e memorizzati in una repository, sono selezionati individualmente e il metodo è composto da questi frammenti metodici. L’approccio del SME è basato su una ricerca proveniente da vari gruppi in tutto il mondo – I risultati di una conferenza recente sono stati pubblicati.

## Method Framework for Engineering System Architectures (MFESA)

Firesmith è il principale sviluppatore del Method Framework for Engineering System Architectures (MFESA). Questo framework consiste in:
* Una ontologia che definisce i concetti chiave dell'ingegneria dell'architettura di sistema e la loro relazione
* Un metamodello che definisce i supertipi astratti fondamentali di componenti di metodo per architetture di sistemi di ingegneria che comprendono:
	* Prodotti da lavoro incluse architetture e rappresentazioni architetturali come modelli e documenti
	* Unità di lavoro incluse attività, compiti, e tecniche per produrre prodotti da lavoro
	* Produttori inclusi architetti, team di architettura, e strumenti di architettura che eseguono le unità di lavoro per produrre i prodotti di lavoro
* Repository di componenti di metodi riutilizzabili gratuiti e open-source per la creazione di metodi di ingegneria dell'architettura di sistema specifici alla situazione
* Metametodi per la creazione di metodi di ingegneria dell'architettura di sistema specifici selezionando appropriati componenti di metodi dalla repository, adattandoli in modo appropriato e integrandoli per formare un nuovo metodo di ingegneria dell'architettura
